# software-design-course

#### Команда №1 (MSE'23)
- Георгий Семенов
- Максим Васильев
- Дмитрий Патока

## Задачи

### [Задание №1. Задача про CLI](./hw1-cli/)

### [Задание №2. Задача про Bash #1](./hw2-bash1/)

### [Задание №3. Задача про Bash #2](./hw3-bash2/)

### Задание №4. Задача про Bash #3 - добавить grep (без отдельной страницы)

### Задание №5. Задача про Bash #4

см. [наш пулл-реквест к другой команде](https://github.com/HaskSy/oh-my-gosh/pull/5)

### Задача №3-5. Диаграммы

см. [class3.png, (usecase, activity, bpmn) за 4-ую, (microwave state, sequence, time )](https://github.com/gvsem/software-design-course/tree/hw5/class-work)

### Задания №6-10. Рогалик

см. [отдельную доку](./roguelike/)

### Задача №9. Git

[Диаграммы](./class-work/git.svg)

#### Ответы на вопросы:

▶ **Как представляются файлы, коммиты, ветки, репозиторий?**

Файлы представляются как пути до них. Коммиты, ветки и репозиторий инкапуслируются соответствующими классами.

▶ **Как выполняется компрессия и выполняется ли вообще?**

Мы храним только диффы и последнюю версию файла.

▶ **Насколько просто получить текущую, предыдущую, произвольную версии?**

Текущую и предыдущую - за O(1) отката изменений. Произволюную - за O(n) откатов, где n - длина ветки.

▶ **Каков жизненный цикл файла?**

Мы отслеживаем файл только в том случае, если он есть в соответствующей мапе Branch.

▶ **Как выполняется работа с файловой системой?**

Мы сериализуем и десериализуем классы, инкапусируюущие логику работы системы контроля версий.

▶ **Как выполняется работа с пользователем? Как представляются команды?**

Команды представляются в виде названия команды и ее аргументов. Каждой команде сответствует отдельный класс, являющийся наледником абстрактного класса Command (аналогично тому, что было в Bash).


### Задача №10. DDD

[Диаграммы](./class-work/books.svg)

- Интернет-магазин имеет веб-интерфейс (сайт) и телеграм-бот. Запросы от обоих интерфейсов (и других при появлении) на стороне бэкенда принимает слой контроллеров в виде http-запросов с нагрузкой в виде XML.
- Интернет-магазин предназначен для покупки книг (Book) и иных товаров (наследников класса Good) покупателями (Customer) у продавцов (Trader).
- Для работы с магазином пользователи создают аккаунты самостоятельно, сообщая имя, логин, пароль (адреса и платёжные данные добавляются позже: при редактировании аккаунта или оформлении заказа). Аккаунты продавцов создают администраторы.
- Покупатель может добавлять найденные в каталоге товары в онлайн-корзину и удалять их из неё, после чего оформить заказ, выбрав выкупемые товары. Корзина также используется в качестве списка желаемых покупок.
- Оформленный заказ можно отменить до отправки или вернуть после получения (в том числе частично, т. е. при возврате оперируем сущностями Supply).
- На товары из полученного заказа покупатель может оставить отзыв с текстом и оценкой. Как только кто-то из администраторов подтвердит отзыв, он будет доступен для просмотра пользователям вместе с карточкой товара.
- Администраторы также могут публиковать отзывы редакторов. У такого отзыва в качестве автора указывается администратор, а не редактор: он не часть нашей системы, поэтому указывается в виде строки-источника.
- Продавцы могут добавлять товары в каталог и получать список товаров в виде мини-каталога.
- Продавцы могут добавлять поставки (Supply), указывая, какой товар и в каком количестве они готовы продать.
