# Язык предметной области

* **Интерпретатор** – программа, принимающая на вход с помощью CLI выражения и печатающая результат исполнения этих выражений на выход CLI, с помощью шагов: парсинг, подстановка, исполнение.

* **Окружение** – ассоциативный массив, хранящий значения объявленных в интерпретаторе переменных и использующийся для подстановки этих значений вместо переменных.

* **Рабочая директория** – директория, из которой был запущен интерпретатор.

* **Контекст** – набор из окружения и рабочей директории.

* **Команда** – набор из исполняемого файла, аргументов командной строки и переменных окружения.

* **Команда exit** – специальная команда без исполняемого файла, семантика которой – завершение процесса интерпретатора с кодом возврата 0.

* **Командное выражение** – текст, после осуществления подстановок переменных и выражений в котором, получится разрешенное командное выражение.

* **Разрешенное командное выражение** – текст, не содержащий подстановок, соответствующий команде, состоящий из трех блоков: переменные окружения, исполняемый файл, аргументы командной строки. Например, «ASAN=1 go a.go – 42».

* **Выражение** – последовательность командных выражений, объединенных с помощью операторов && и ||, оператора конвейера |, а также скобок { }, обозначающих приоритет операторов.

* **Подстановка** – подстановка переменной или подстановка выражения.

* **Подстановка переменной** – замена подстроки, состоящей из оператора $ и названия переменной, на значение, соответствующее этой переменной в текущем контексте.

* **Подстановка выражения** – замена подстроки, соответствующей оператору  $(expression), на текст, соответствующий стандартному выводу результата исполнения данного выражения.

* **Поток** – последовательность символов, над которой определены операции записи символов в конец (поток вывода) и чтения символов с начала (поток ввода).

* **Поток ошибок** – специальный поток вывода, в который процессы пишут сообщения об ошибках.

* **Исполняемый файл**  – исполняемый файл с именем, которое соответствует наименованию команды. Принимающий потоки ввода/вывода/ошибки и аргументы команды, полученные в результате всех подстановок. Расположение данного файла соответствует либо рабочей директории, либо указано в ENV_PATH.

* **Процесс** – программа, запущенная в операционной системе и обладающая стандартными потоками (ввода, вывода, ошибки), рабочей директорией, аргументами командной строки и множеством переменных окружения.

* **Исполнение команды** – запуск процесса, соответствующего команде с соответствующими параметрами, результатом которого является код ошибки.
